T公园简介
       哈尔滨文化公园座落在南岗区东大直街 1 号，始建于 1958 年，曾用名“哈尔滨市游乐园”，占地面积 22.8 公顷，是黑龙江省规模最大的现代化露天游乐园，在全国 12 大游乐园中列居第 6 位。哈尔滨文化公园现有大、中、小型现代化游乐设施 40 余项、103 台（套），以新奇特著称。其中， 世界第六高、中国第一高的巨型摩天轮，高度为 110 米。乘坐摩天轮登高远望，可将“东方小巴黎”美景尽收眼底。从国外引进的四大项目：“三环原子滑车 ”牵引升空 24 米，迅猛俯冲回环、螺旋翻滚，回味无穷。“勇敢者转盘”让您在高空盘旋中，玩得心惊肉跳；“阿拉伯飞毯”升高 6.5 米后，平行 360 度大回环；“疯狂列车”在立体翻转中， 为您带来无比的刺激。“超级飞船”带您到宇宙中旅游一番、“激流勇进”的独木舟犹如在惊涛骇浪中穿行、“摇头飞椅”让您在空中飞翔、“霹雳太空车”带您遨游太空、碰碰车、汽油赛车、高空脚踏车、豪华转马、海盗船等游乐设施令您留连忘返。
哈尔滨市游乐园的自然风光、古朴典雅的建筑早已驰名中外，独具特色的花坛、坐椅、园灯，花篮构成了童话般的美妙世界。
       哈尔滨文化公园拥有大、中、小型现代游乐设施40余项，集娱乐、休闲、科普教育于一身，是目前东北省最大的露天游乐场。多年来，哈尔滨游乐园以“经营享受，创造欢乐”为宗旨，以诚信、文明为准则，竭诚为广大游客提供优质服务，为哈尔滨市创建中国优秀旅游城市做出了积极贡献。被黑龙江省评定为“甲级公园”；被评为国家 “AAAA”级旅游景区，全国十佳游乐园，中国游艺机游乐园协会常务理事单位；黑龙江省建设哈尔滨游乐园系统文明单位和市级文明单位标兵；中国游艺机游乐园协会“安全管理”先进单位，中国质量万里行“质量信得过”单位；哈尔滨旅游定点单位和文明行业示范窗口单位。
T公园设施
哈尔滨文化公园现有大、中、小型现代化游乐设施40余项、103台（套），以新奇特著称。其中，中日合作最新游乐项目――世界第十九高、中国第十二高的巨型摩天轮，高度为110米，乘坐摩天轮登高远望，可将“东方小巴黎”美景尽收眼底。从国外引进的四大项目“快线车站”牵引升空24米，迅猛俯冲回环，螺旋翻滚，回味无穷；“勇敢者转盘”让您在高空盘旋中，玩得心惊肉跳；“阿拉伯飞毯”升高6.5米后，平行360度大回环；“疯狂列车”在立体翻转中，为您带来无比的刺激。“超级飞船”带您到宇宙中旅游一番；“激流勇进”的独木舟犹如在惊涛骇浪中穿行；“摇头飞椅”让您在空中飞翔；“霹雳太空车”带您遨游太空；迪斯科转盘、碰碰车、汽油赛车、高空脚踏车、豪华转马、海盗船等等游乐设施令您流连忘返。休闲区内树木林立、绿草如茵、鲜花娇艳、碧水荡漾。2011年新建项目自由落体，旋转上升60米高，瞬间自由落下，带您走进玛雅失落的文明的最后惊险！
2008年，哈尔滨文化公园为打造出现代化的主题公园，斥资新建南大门，为哈尔滨文化公园再添新景观；科学规划建设了园区道路、广场、绿化景观、局域网监控系统、电子票务、电子屏、广播及路灯、商服设施，并把占地2万余平方米的水上世界建设成哈市城区最大的戏水休闲广场，使园区一跃为现代的花园式游乐园。哈尔滨文化公园拥有市区地标性建筑――高110米的摩天轮，可俯瞰全城风光。从国外引进的四大项目：三环原子滑车牵引升空24米，迅猛俯冲回环、螺旋翻滚；勇敢者转盘空中盘旋飞舞；阿拉伯飞毯带您腾空飞转；激流勇进的独木舟犹如在惊涛骇浪中穿行。大摆锤、云中漫步、摇头飞椅、疯狂列车、汽油车、海盗船、自旋滑车百玩不厌；迪斯科转盘、疯狂老鼠、海上勇士、大浪淘沙、章鱼、急速风车潇洒神奇；水上战船、卡通传等水上游艺项目构筑的、成依山傍水的“水上嘉年华”。
2009年，哈尔滨文化公园又投巨资兴建了东北最大的悬挂式过山车，运行轨道全长810米，提升高度33米，最高滑速80公里/小时，运行时间约为2分钟48秒，运行环道为五环（其中360度环道2个；180度连环环道3个），让乘坐者体验到更加惊心动魄、飞跃极限的感觉。
同时，哈尔滨文化公园为12岁以下的少年儿童量身打造了现代化的儿童乐园――奇趣乐园，内含国内知名品牌儿童设备7套，有蜿蜒爬行的“儿童爬山车”、多姿多彩的互动类项目“勇敢救火队”，时尚流行的“转转杯”、“弹跳车”，可容纳百人游戏的双层“乐翻天”，充满奇趣的“花果山漂流”，深受儿童喜欢的三层大型滑梯攀爬设备。同时为了儿童更加接近天然，增加爱心，引进数种包括小松鼠、小白兔、孔雀等小型动物，在绿草如茵的区域里小朋友可以近距离接触小动物，喂食嬉戏。
改建后的哈尔滨文化公园，推出“玩什么您做主，做什么您选择”的自主式持卡消费。在奇趣乐园内，小游客们可尽情的嬉戏玩耍、不受时间与次数的限制，充分的体现了游乐园的人性化管理理念。
1钢之龙悬挂过山车50元1.4米以上
2自由落体40元1.4米以上
3大摆锤30元1.4米以上
4极速风车30元1.4米以上
5摩天轮30元1米以下儿童家长陪同
6阿拉伯飞毯20元1.4米以上
7醉拳20元1.4米以上
8太空迪斯科20元1.4米以上
9空中飞舞20元1.4米以上
10自旋滑车20元1.4米以上
11甜蜜风暴20元1.2米以上
12玛雅飞轮20元1.2米以上
13旋转木马20元1.1米以下儿童家长陪同
14快线车站30元1.4米以上
15潘多拉魔幻峡谷漂流50元1.4米以上
16旋风骑士20元1.4米以上
17水上碰碰船20元1.4米以上
18云中漫步20元1.4米以上
19疯狂列车20元1米以下儿童家长陪同
20无天网碰碰车20元1.2米以上
21.摇头飞椅10元1.2米以上
22.双人飞翔10元0.9米以上
23水上卡通船10元1.1米以上
24章鱼10元1米以下儿童家长陪同
25脚踏船10元1.1米以上
26青蛙跳10元1.1米以上
27海上勇士10元1米以下儿童家长陪同
28奇趣乐园50元1.1米到1.4米
T实用信息
H门票
成人门票5元（1.2-1.4米儿童2.5元），不含游乐项目，可单买各项目票。也可购买一卡通，包含入园门票和大部分游乐项目：成人180元（身高1.4米以上）；儿童120元（身高1.2米-1.4米）；一卡通另收押金10元。
开放时间
8:30-17:00（夏季）
T交通信息
H地铁
乘坐地铁一号线至工程大学站下，步行约270米即到。
H公交
乘坐公交6、14、30、37、53、55、66、70、74、92、104、105路至南通大街站下即到。
T更名故事
哈尔滨文化公园是哈尔滨城管局所属正处级单位，始建于1958年，占地面积22.8公顷，是我国建国初期首批文化公园，是我市地标性公园。1993年7月，该园在原有基础上增加了游乐项目，园名也更名为“哈尔滨游乐园”，设施、规模居东三省首位、全国排名第六。二十年来，平均年接待游客超过150万人次，并呈逐年递增态势。
2013年下半年，为了践行群众路线教育实践活动、实现为民务实的宗旨。在城管局领导多次踏查指导下，哈尔滨游乐园重新定位，以“为民、务实、清廉”为工作主线，本着“宁可牺牲利益，也要突出公益和文化的理念”，明确了坚持公益发展、恢复文化特色的发展规划。同时园方在公园网站开辟了“大家一起办公园”专栏，并向1322名游客发放问卷调查，结果发现，有近7成参与者对“文化公园”这个名字情有独衷。征求民意，顺应民意，通过哈尔滨城市管理局和园方努力，经有关部门批准，2013年11月哈尔滨游乐园更名为哈尔滨文化公园，哈尔滨文化公园又回到市民身边。
T创意服务之道
“更改回原名后，我们非常注重两个关键词：公益、文化”，文化公园负责人、高级工程师王旭海说，作为城市公共休闲空间，公园改造的唯一出发点是：让市民舒适、方便。为此，2013年文化公园广泛征求市民意见，一个个好点子如今变成了现实。4月5日，文化公园开园后，记者来到公园，寻找“好点子”的影子。
密集垃圾箱设置有学问
不让游客拿着垃圾走出30秒
一进园区，记者看到，五六个“园工”正蹲在地上，用钢丝刷刷地。一位工作了27年的老工人讲，这一做法是公园的老传统，上世纪80年代就这么干，地面清洁标准是“席地而坐”。
园内通道两侧三五步就一个垃圾箱，相比其他广场和公园，垃圾箱异常密集。原来，文化公园内规定，至少每隔20米内就要有一个垃圾箱。这个要求也不是随便想出来的。公园曾用很长时间对游客的行为习惯进行观察、研究。大家在查阅资料时发现，一部管理学论文讲到，普通人在空手的情况下，可以拿着垃圾走30秒左右，才会忍受不了，想要扔掉。如果走了30秒，却没有垃圾箱，垃圾很可能扔在地上。于是，公园内走半分钟，就能找到五六个垃圾箱，想随手扔垃圾的时候，身边就有垃圾箱。
除了密集的垃圾箱，公园还随门票分发给游客一个纸质垃圾袋。工作人员告诉记者，这种垃圾袋是按航空标准定制的，内层有塑料薄膜，液体垃圾不会漏。如果发现有游客想扔垃圾、吐痰，园工不会直愣愣上前制止，而是微笑着递给游客纸袋，什么都不用说，游客自会舒服地接受并使用。
“横平竖直”的长椅有说道
创意来自园工自家老人实验
中老年广场被命名为“敬老园”，市民为这里提的建议最多。记者发现，敬老园里的座椅“姿势”有点奇怪，比正常座椅高不少，而且横平竖直。
工作人员拿出卷尺，测量地面到坐面高度给记者看：53厘米。他说，普通休闲长椅坐板高度是41厘米左右，这个“53厘米”是员工们测量自家老人小腿长度，取平均值加上5厘米得出的。老年人坐上去，大腿平放，小腿悬空，膝关节不受力而感到放松。
座椅的角度也有讲究。很多公共座椅坐面和靠背都向后倾斜，让人们向后躺靠，比较舒服。“但实验时我们感觉到，坐面和靠背向后倾斜，老人坐下是舒服了，站起来却要用力向前弯腰。参加实验的是一位挺胖的员工，反复坐下起身，憋得脸通红。”工程部部长刘宇明说。
所以，设计时，长椅坐面几乎完全水平，老人起身时根本不用使劲向前弯腰。座椅进深52厘米，比普通座椅深7厘米左右，这一设计一来考虑到很多老人身体较胖，坐深一些会舒服，二来要用进深弥补椅子没有后倾。每个座位都是双扶手，方便老人手扶起身，也防止有人躺着睡觉，占据座椅。
人性化公园有温度
婴儿有尿布更换台 新人有密闭更衣间
公园钟楼北侧一处固定公厕内，记者注意到墙上齐胸高处的一个白色盒子，盒子用塑胶材料制成，1米宽，半米高，十多厘米厚，上面印着两只考拉。负责清扫卫生间的大娘发现有人盯着这白盒子看，就让记者猜这盒子是干什么用的。盒子可以从上向下翻开，到90°时锁死，形成了一个半米见方小桌，桌中间一个碗型凹槽和四条安全带，原来这是专门给婴儿换尿布的小桌子。
“首都航站楼里有这个装置，方便带孩子的旅客，我们公园每天也有很多年轻的父母带着小孩来，换尿布就难了，所以我们装了这个。”刘宇明说，考拉在国外是很出名的母婴品牌，公园看中它的材质和设计，安全可靠。
再往里走，卫生间一个隔间墙上，也设有一个同样制式的婴儿座椅，年轻的父母上厕所时，就能把婴儿放在座椅上，用安全带固定好，无需拜托素不相识的人看着孩子，也不用叮嘱孩子不要乱跑，方便又安全。
双层旋转木马、曾经亚洲之最的摩天轮、古朴的钟楼、教堂，公园里这些设施和建筑，早已成为很多情侣心目中浪漫的背景，每年都有无数情侣穿着礼服来到公园拍婚纱照，更有不少影楼也把文化公园定为外景地。
过去，新人在公园换衣服很头疼，化妆车进不去，上厕所要排队，还没法挂衣服，空间小施展不开，总不能露天换吧？2014年，在这几个著名婚纱照背景处，公园开辟了一间更衣室，座位、衣柜、衣架、穿衣镜应有尽有，向新人免费开放，再拍婚纱照，就不用头疼换衣服了。
智能化公园有趣味
储物箱得“用脸开” 等候区设免费WIFI
公园又有新设施送到了，不是游乐设施，而是“人面识别的储物箱”。工作人员向记者演示了智能储物箱的使用方法：投币孔投入押金后，在摄像头处“自拍”一下，做面部识别。
工作人员告诉记者，很多公园都有储物箱，但游客存好箱包去玩，兴奋了一天，累得丢盔弃甲，密码早忘了，条码也丢了，再想取回行李非常麻烦。有了人脸识别系统，只要人没丢，就能取回行李。而且，就算有人捡到了丢失的条码，不是主人亲自“带脸”来取，谁也无法打开柜门。首批30个智能储物柜很快就要完成调试，向市民开放。
文化公园有游乐设施数十台，开园平均每天游客数万人，上面几十个人玩，下面要几百人排队，一排就是十几分钟。结合市民“公园wifi全覆盖”的建议，公园已着手在每个排队区安置无线路由器，开放密码，减轻游客排队时的无聊和焦急。
“同时为1万人提供无线上网，难度挺大，我们正在尽快调试。”工作人员说，预计今夏游客就可以边排队边上网了。
在公园里走一圈，记者想起好多市民来信来电提到的那些“好点子”，已变成公园里实实在在的人性化服务。中老年广场还要继续升级改造，首批发放的航空纸袋表面还空着，等着市民设计的园标印在上面。园工们说，您在公园闲逛的时候，请把建议、想法留给他们，让这些想法、建议，成为文化公园未来的建设方向。